♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제12화=
하지만 그들이 경성에 도착하기도 전에
선황께서 붕어하셨어요
그 일은 당신도 알고 있겠죠
이산서원 제자들이 그를 데려가
황제로 옹립하려 했다고 들었소
고작
열몇 명이
새 황제를 세울 수 있다고 보세요?
이산서원 제자들이
황손을 납치해
불순한 속셈을 품었으니
죽어 마땅하다
저들을 모두 잡아들여라
(동궁의 그 화재는
수상한 점이 많았어요)
(묵경려는
동궁의 유일한 혈육이었으니)
(경성으로 돌아가면
무슨 일이 일어날지 알 수 없었죠)
(사형들은 그의 동의를 얻은 뒤)
(먼저 화국공의 군영으로 보내
몸을 피하게 하기로 했어요)
(그런데 목양후가 사실을 왜곡해)
(도중에 그들을 가로막고는)
(황손을 납치해)
(반역을 꾀했다는
죄명을 뒤집어씌웠죠)
내가 기억하기로 그때
많은 대신이 목양후를 의심했소
화국공도 앞장서 상소를 올렸고
맞아요
의심하는 사람이 많았기에
목양후도 이산서원의 죄를
확정할 수 없었고
대리시에 가두는 수밖에 없었죠
그런데 사건이 교착 상태에 빠졌을 때
묵경려가 갑자기 나서서
그들을 지목했어요
그때 그는 겨우 열네 살이었어요
어렸고
두려웠다는 거 이해해요
또 목양후가
(고소인 묵경려)
어떤 수단으로 그를 협박했을지도
짐작할 수 있고요
하지만 용서할 수는 없어요
(고소인 묵경려)
내 사형 사제들이 모두 그해 죽었으니까요
그중 가장 나이가 많던 이는 스물넷
가장 어린 이는 겨우 열두 살이었어요
(고소인 묵경려)
왜 갑자기 나한테
이런 이야기를 하는 거요?
알려주고 싶어서요
나와 묵경려 사이엔 아무 감정도 없어요
그가 파혼하지 않았더라도
난 그에게 시집가지 않았을 거예요
절벽 아래에 뱀이 정말 많았어요
그릇만큼 굵은 놈들이
계속 내 주위를 맴돌며
아무리 쫓아도 떠나지 않았죠
전하께서 날 구하러 올 거라고 믿었기에
계속 버텼어요
하지만 결국 물렸고
기절해 버렸죠
미안하오
전하의 잘못이 아니에요
전하도 어쩔 수 없었으니까요
전하
한 가지 부탁드려도 될까요?
말해 보시오
전하의 다리를 치료하게 해 주세요
한 번만 시도해 볼게요
나를 위해서라도요
전하를 처음 사막에서 만났을 때
얼마나 용맹하셨는데
지금, 이 상처 때문에 몸이 갇혀
소인배들이 설치는 걸 보고도
손 하나 쓰지 못하고 있잖아요
난 그런 모습이 싫어요
허영이라 해도 좋고
속물이라고 해도 좋아요
하지만 내게 전하는
하늘을 떠받칠 영웅호걸이에요
전하께서
이렇게 스스로를 포기하는 걸
차마 볼 수 없어요
못 고쳐
고칠 수 있어요
한 번만 맡겨 주세요
꼭 고치겠다고 약속할게요
제발요
한 번만 해보게 해주세요
(청렴과 절개를 지켜라)
누구냐?
밖에 누가 있느냐?
저리 가
(배은망덕한 놈
악귀가 들보에 매달렸다)
마마
해장탕 끓여 왔어요
드시고 얼른 쉬세요
마마
그만 드세요
조심하세요
마마
왜 이러십니까?
어서 안으로 들어가요
비가 너무 많이 와요
내버려둬
안 들어갈 거야
묵경려가 오지 않으면
안 들어가
마마
아니...
제가 지금 전하를 모셔 올게요
묵경려
미워!
어머니 말이 맞았어
경성의 사내들은 다 겁쟁이야
겉만 번지르르하고
속은 텅 비었어
영아는
약 달이러 갔소
약 안 먹을 거예요
살고 싶지도 않은데
무슨 약을 먹어요
거기 서요
가지 마요
똑바로 말해 봐요
왜 저한테 이러는 거예요?
시 지을 줄 알면 다인가요?
작곡 좀 한다고 잘난 거냐고요!
조심하시오
건드리지 마요
저도 친정에 있을 땐
귀한 딸이었어요
어머니가 아끼셨고
아버지도 편애하셨죠
엽리처럼 잘난 애도
저를 괴롭히진 못했어요
그런데 왜 시집왔더니
이 모양이 된 거죠?
저는 당신과의 혼인을 정말 기대했어요
당신은...
사내잖아요
제가 싫으면 들이지 말았어야죠
들였으면
잘해 줘야 하는 거 아닌가요?
혼인하던 날
저 정말 기뻤어요
하지만 기뻤던 건 그 하루뿐이었어요
미워요!
당신 미워!
정말 하나도 안 변했네요
여왕 전하
그런 말을 하는 거
부끄럽지도 않으세요?
(그들은 당신 때문에 죽었어요)
(난 이산서원 사람이에요)
(당신을 용서할 수 없어요)
(당신이 먼저 파혼한 거)
(다행인 줄 아세요)
(아니었다면 난 아마 혼삿날)
(당신을 죽여 버렸을 거니까)
(날 싫어하고)
(날 증오한다니)
(나라고 그러고 싶었을까)
(나 역시 내가 미운데)
전하
전하, 너무 상심하지 마세요
엽리 아가씨는 그때 일 때문에
마음속에 응어리가 남아 있는 겁니다
전하의 처지를 모르니 그런 것이지요
언젠가 진실을 알게 되면
전하의 고충도 이해할 겁니다
그럴까?
정말 그럴까?
그럼요
그래
엽리는 그럴 거야
나를 가장 잘 이해하던 사람이었으니까
잡았어?
잡았어요
이것 보세요
(아마도 동궁 황손이라는
신분 때문이었겠지)
(이산에서 요양하던 그 시절)
(사람들은 모두
나를 깍듯이 대했지만)
(어딘가 거리감이 있었다)
(오직 엽리만)
(겨울 하늘을 뚫고 내려온
첫 햇살처럼)
(맑고도 따뜻했다)
(그 순간 처음 알았다)
(빛에도 온기가 있다는 걸)
(우린 늘 함께였다)
(같이 놀고)
(함께 공부하고 금도 배웠다)
(엽리는 부자들에게 배운 것을)
(모두 내게 가르쳐 주었고)
(산으로 돌아올 때마다)
(산 아래 물건들을
한가득 가져다주곤 했다)
(그리고 얼마 뒤)
(황조부께서)
(나와 엽리의 혼인을 하사하셨다)
(하지만 그 아름다웠던 시절은)
(다시는 돌아오지 않았다)
(이산서원, 경화 14년)
(경화 14년)
(경성에서 비보가 전해졌다)
(황조부께서
위독하시다는 소식이었다)
(정사전)
(나는 조서를 받고
급히 경성으로 돌아갔고)
(궁문에 들어섰을 때)
들어가
(황조부께서는
이미 붕어하신 뒤였다)
(한때 태양처럼 찬란하던 동궁도)
(큰 화재로 잿더미가 되어 있었고)
(과거의 영화와 번성은)
(한낱 꿈처럼 사라져 버려)
(눈을 뜨니 흔적조차 남지 않았다)
(오직 곽금 일족만이 권세를 누렸고)
(나는)
(선 태자의 남겨진 아들로)
(그날 이후 정사전에 유폐되었다)
(그때부터 나는)
(엽리를 볼 수 없었다)
(얼마 지나지 않아)
(희덕 원년)
(정왕부에 화가 닥쳤다)
(곽금의 즉위 야심은
이미 드러나 있었지만)
(이산이 문을 닫고)
(조정 대신들의 거센 반대로
뜻을 이루지 못했다)
(하지만 그녀는 조급해하지 않고)
(태연하게 돌아서더니)
- (묵안기를 황제로 세웠다)
- 배례!
만세!
(정사전)
(묵안기가 즉위한 지 3년 후)
(나는 마침내
정사전을 나올 수 있었다)
(그녀의 인덕을 과시하는
장식물로 말이다)
(다행히도)
전하...
(목숨만은 건졌지)
(황조부도 돌아가시고)
(아버지도 돌아가시고)
(심지어)
(내가 증오하던
형제들마저 모두 죽었다)
(남은 건 나 하나뿐)
(나는 태후의 인덕을 상징하는 존재)
(이 황성의 노리개)
(이 경성의 웃음거리였다)
(그녀가 듣고 싶은 말은)
(들려주고)
(보고 싶은 모습은)
(보여 주면 된다)
(존엄이 무슨 소용인가)
(살아만 있으면)
(아직 기회는 있으니까)
(엽리를 다시 만날 수 있으니까)
(하지만)
(세상일은 뜻대로 되지 않았다)
뭐라고 했느냐?
엽리 낭자와
혼인해서는 안 됩니다
다시 말해 봐라
전하께서는 간신히
태후의 신임을 얻으셨습니다
그렇다면 이산과는 선을 그어야 합니다
그 여인을
맞아들여선 안 됩니다
감히!
동궁의 그 화재를 잊으셨습니까?
선 태자의 원수도 갚지 않으실 겁니까?
전하, 전하!
자신을 생각하지 않더라도
엽리 낭자를 생각해 보십시오
엽리 낭자는
비록 검소하게 살아도
목숨의 위협은 없습니다
전하께서
황위를 다투려는 뜻을 품으셨다면
성공하면 다행이지만
실패한다면
모두가 죽습니다
어찌 엽리 낭자를
끌어들이시려 합니까?
훗날
전하께서 황위에 오르신 뒤
당당하게 그녀를 맞이해
황후로 책봉하시면
그보다 좋은 일이 어디 있겠습니까?
(하지만 꿈에도 몰랐다)
(곽금이)
(엽리를 정왕에게 시집보낼 줄은)
(희)
전하
합근주를 드실 시간입니다
(내 평생)
(운명은 늘 험난했고)
(원하는 것은)
(한 번도 손에 넣지 못했다)
(운명은 나를
한 번도 후하게 대하지 않았고)
(나 역시
그런 운명을 받아들이지 않았다)
여왕 전하...
앉으시오
회서 군수품 사건을 조사했다던데
배후가 목양후인가?
그러합니다
감히 군수품을 밀매한다니
나라를 좀먹는 벌레와 다를 바 없습니다
저 원방은
이런 매국노들을 반드시 밝혀내
모두 죄를 인정하고
법의 심판받게 하겠습니다
원 절도사는 참으로
천하를 품은 충신이오
하지만 지금은
아직 때가 아니오
쓸모없는 자들은 모두 없애 버려라
네
(원하는 것이 있다면)
(직접 쟁취해야 한다)
(이 길에 들어선 이상)
(내겐 다른 선택이 없었고)
(후회도 없다)
그래야만
나 자신을 지킬 수 있고
동궁의 옛사람들도 지킬 수 있으며
엽리도 지킬 수 있어
전하
언젠가는
그 자리에 오르시어
원하시는 모든 것을
손에 넣게 되실 겁니다
(정왕부)
전하의 다리를
다시 치료하고 싶으시다고요
그러하네
전하의 다리는 못 고칠 병이 아니네
다만 시간이 좀 필요할 뿐
내 생각에는
먼저 관원혈
기해혈
족삼리혈부터 시작해
구침으로 어혈을 풀고
그다음 경락을 뚫을 생각이네
경락이 열리면
그때 뼈를 교정하지
전하의 다리는
이미 근육이 위축되었으니
우선 어혈부터 제거하고
경맥을 소통시키는 것이 맞지요
하지만 어혈은 제거할 수 있어도
몸의 경맥을 뚫는 일은 쉽지 않습니다
마마께선 어떻게 하실 생각입니까?
그건 뭐예요?
놀라지 마세요
이건 장침이에요, 구침의 하나죠
'영추'에 기록된 바에 따르면
장침은 끝이 날카롭고 몸체가 가늘어
오래된 비증을 치료할 수 있어요
전하의 허리와 척추, 다리뼈에는
8년간 어혈이 쌓여 있었으니
이 침으로
승산혈을 지나
위중혈까지 관통시켜야 해요
그래야 허리와 척추의 통증
하반신 마비를 치료할 수 있죠
전하의 허리에는 오랜 어혈이 있으니
은침으로 신수혈을 자극해
경락을 열어 주면
기혈이 원활히 흐르고
다리의 독기와 어혈도
자연히 완화될 겁니다
♪사랑은 낭만만이 아니에요♪
♪세상 사람들은
어쩌면 내 마음을 모르겠죠♪
♪왜 상처 입은 두 사람이
맹세를 나누는지♪
♪모든 걸 걸고서♪
♪고통은 우리를
너무 일찍 철들게 했고♪
♪아무리 큰 감정도 꾹 눌러 참게 했죠♪
♪서로를 위해 다시 한번 살아가며♪
♪더 나은 사람이 되어 가요♪
♪사랑은 결코 그것만이 아닌데
누가 알까요♪
(천간지지)
♪영혼에 가시가 돋아 있다면♪
♪안아 주며 느껴 보아요♪
♪혹은 스승이 되어♪
(신근초)
♪또 친구처럼
늘 나란히 함께하는 것이죠♪
♪사랑은 그저 시작일 뿐
함께 알아 가며♪
♪긴 세월 손을 잡고 놓지 않는 것♪
♪그제야 사랑이♪
♪어떤 의미인지 알아 가요♪
♪서로의 삶에 남겨진 크고 작은 일들♪
(오시부터 미시까지)
♪비로소 온전한 인생을 보게 되어♪
이제 약을 달이거라
네
♪사랑은 결코 그것만이 아닌데
누가 알까요♪
♪남들이 이해하지 못하는
우리의 버팀도♪
♪영혼에 가시가 돋아 있다면♪
마마
전하의 다리
이제 곧 나으려는 건가요?
아직 가장 중요한 단계가 남았어
♪또 친구처럼
늘 나란히 함께하는 것이죠♪
♪사랑은 그저 시작일 뿐
함께 알아 가며♪
♪긴 세월 손을 잡고 놓지 않는 것♪
(경조부 긴급 보고, 경양현)
♪그제야 사랑이♪
♪어떤 의미인지 알아 가요♪
공문을 보고 계셨군요
부윤께선 정말 바쁘시네요
당신이 경조부에 못 가게 하니
결국 서류를 전부 집으로 가져왔소
약이 다 준비됐어요
이제 다리 치료를 할 수 있어요
전하의 다리는 너무 오래 방치돼서
뼈를 부러뜨린 뒤 다시 이어야 해요
굉장히 아플 거예요
알고 있소
♪사랑은 그것만이 아니라는 걸
알아주길♪
난 두렵지 않소
♪다른 자리에 서 봐야
비로소 알게 되죠♪
그렇게 날 믿으세요?
당신에게 맡기기로 했으니
믿는 거요
한번 해보는 것도 나쁘지 않겠지
지금보다 더 나빠질 일은 없을 테니까
♪사랑은 시작일 뿐, 고통도 잠시♪
♪긴 길 위에서 당신의 두 손을 감싸 쥐고♪
반드시 고쳐 드릴게요
♪아직 풀지 못한 내 마음의 이야기♪
(목양후부)
(큰 사명을 품고 멀리 나아가라)
고작 도적 두 놈이
경성까지 숨어들어
조정 대신 네 명을 죽였고
그중 하나는 궁 안에서 죽었는데도
묵수요가 내놓은 결론이
도적이 도주 중이라는 것이네
수배문 하나 던져 놓고
그게 끝이라니
이건 온 조정 대신들을
아니
나를 바보로 아는 것이지
정말 사람을 너무 우습게 보는군
목양후, 노여움을 푸십시오
고정하세요
예전에
우리가 원방을 잡을 때도
도적으로 위장했었습니다
정왕은 우리 수법을...
그때 같이 없애 버려야 했는데
신은 한참 전부터 와 있었습니다
태후마마
신에게 물으실 말씀이 있습니까?
묵수요가
정말 도가 지나칩니다
폐하의 총애를 믿고
안하무인으로 굴고 있지요
원방은 어떻게 죽은 것이오?
태후마마
신은 이미 여러 차례 말씀드렸습니다
원방의 죽음은
결코 신의 소행이 아닙니다
지난 수년 동안
크고 작은 모든 일을
신은 태후마마께
단 한 번도 숨긴 적이 없습니다
신의 충성심은
하늘과 땅이 증명할 것입니다
좋소
그대의 충성을 믿는다 칩시다
그렇다면 원방은
왜 회서에서 납치된 것이오?
그는 군수품 밀매 사건을
조사하던 중이었고
주씨 가문은
회서에 뿌리를 박고 있소
도적이 관아까지 들이닥쳐
그를 납치해 갔는데
정말 그 일이
회서 주씨 가문과
무관하다고 말할 수 있소?
정말 아무것도 몰랐느냐 말이오
태후마마
노창보 그자들은 자업자득
죽어도 아깝지 않은 자들이오
그대 사람들을
단속 잘하라고 말했을 텐데
묵수요는 폐하가 눈여겨보는 인물이오
성공하든 실패하든
그건 그의 운명이겠지만
그대 손에 죽어서는 안 되오
알겠소?
태후마마
약을 순하게 조절했습니다
이제 드시지요
목양후
이만 물러가시오
아직 할 말이 남았소?
태후마마
이제는 신을
어두운 방의 좀벌레
밤에나 돌아다니는
날다람쥐처럼 여기시고
버리려 하시는 겁니까?
잊지 마십시오
그해, 신이
태후마마를 위해 가시밭길을 헤치고
정적들을 제거했습니다
신이
태후마마와 서로 의지하며
일편단심 따랐고요
그리고 신이
간신배들을 제거하고
흉악한 무리를 쓸어냈단 말입니다
이제 천하가 조금 안정되었다고
토사구팽하듯
저를 내치시려는 겁니까?
목양후, 무슨 짓입니까!
닥쳐라!
무슨 짓입니까?
함부로 입을 놀리며 태후께 대들다니요
반역이라도 하겠다는 겁니까?
태후마마
신은 결코 다른 마음을 품지 않았습니다
다만 억울함이 가시지 않을 뿐입니다
부디 태후마마께서 살펴 주시어
간신들의 이간질을 믿고
신의 충심을 저버리지 마소서
날씨가 더운데
그대가 육식을 즐기니
성미가 거칠어진 거겠지
앞으로는
채식하는 게 좋겠구려
(향기루)
살펴 가세요
아니
마마
왜 이런 곳에 온 겁니까?
무슨 일로 오셨습니까?
옥생 낭자를 만나러 왔네
길을 잘못 드신 것 아닙니까?
저희 향기루는 기루입니다
규수께서 올 만한 곳이 아니에요
난 옥생 낭자와 오랜 인연이 있네
길만 안내해 주시게
감사합니다, 아가씨
아가씨
옥생 낭자의 방입니다
고맙네
넌 밖에서 기다리거라
금방 나올 테니
네
성이 엽씨입니까?
그렇다
엽 아가씨
차라도 한잔 드시며 목을 축이세요
엽 아가씨는
어떻게 비백과 알게 되셨나요?
어떻게 알게 됐냐고?
우린 어릴 적부터 알던 사이였다
죽마고우였군요
너는 어떻게 알게 되었느냐?
상사절 곡강 연회에서
술 취한 사내에게 시달리다가
하마터면 연못에 빠질 뻔했는데
비백 공자가 저를 구해 줬어요
온 연못의 달빛과 바람을 밟고 나타나
혼자서 열 명을 상대하며
그 취객들을 쫓아냈죠
그리고는 검 끝을 가볍게 들어
연못 속에 떨어진
제 금빛 보요를 건져 주었어요
그 뒤로는 달빛 아래 함께 거닐었고
천 년 된 은행나무 아래서 시도 지었죠
그가 말하길
가을 서리가
나무를 늙게 한다고 말하지 말라
그래서 제가 다음 구절을 이었어요
붉은 낙엽을 태워
찬 다듬잇돌을 덥히리라
그야말로 재자가인이로군
엽 아가씨
비백을 찾아온 이유가 무엇인가요?
드디어 돌아왔네요
요 며칠 왜 그렇게 늦게 다녀요?
요즘 좀 일이 있어서
일이요?
설마 여인 때문은 아니겠죠?
이분은 정왕비마마
내 사매
엽리다
혼인했어요?
정왕비셨군요
방금은 실례했습니다
옥생
사매와 단둘이 이야기할 게 있다
알겠어요
그럼 저는 음식 준비하러 갈게요
우리 향기루의 옥진계가
꽤 유명하거든요
얘기 끝나면 같이 들어요
다른 사람들에겐 말하지 마
걱정 마요
당신의 일을
제가 언제 남한테 떠벌린 적 있나요?
가 봐
그 눈빛은 뭐야?
아무것도 아니에요
주 스승님은 찾았어요?
며칠 동안 경성의 객잔이며
주막이며 마방까지 다 뒤졌는데
흔적조차 없었어
주 스승께서 경성에
오랜 벗들이 몇 있다고 하셨잖아요
이번에 하산하셔서
혹시 그들 집에 머무시는 건 아닐까요?
다 가 봤어요?
가 봤지, 없었어
엽리
절벽 아래로 떨어졌을 때
주 스승님을 본 게 확실해?
그럼요
지난번에도 말했잖아요
대체 어디로 숨었을까요?
혼자 밖에 계시면 위험한데
너무 걱정하지 마
내가 더 찾아볼게
넌 신경 쓰지 마
말해 봐
오늘 날 찾아온 게
주 스승님의 일 때문만은 아닐 텐데
사형이 도와줄 일이 있어요
무슨 일?
묵수요가 다리 치료를 허락했어요
사형의 도움이 필요해요
(목양후부)
목양후
진 태비께서 오셨습니다
알았다
물러가거라
네
태비가 어쩐 일입니까?
왜요?
그날 내가 그대의 체면을
구겼다고 생각하십니까?
감히 그런 생각은 못 합니다
난 그대를 구한 겁니다
주경
우린 여러 해 동안 함께해 왔고
비바람과 생사를
함께한 사이입니다
그대가 뒤에서
재물 때문에 벌인 잔꾀들은
내가 눈감아 줄 수 있습니다
심지어 변명까지 해 줄 수도 있지요
하지만 이것만은 명심하세요
우리가 한편에 설 수 있는 이유는
둘 다 태후의 사람이기 때문입니다
그건 저도
잊지 않았습니다
하지만 태후께서는요?
아직도 기억하고 계신답니까?
어린 황제가 실권을 되찾겠다며
제 사람들을 연달아 죽였을 때
태후께선 못 보셨답니까?
묵수요 같은 절름발이조차
제 머리 위에 올라타려 하는데
태후께선 또 무슨 반응을 보이셨지요?
내 편을 들어주지 않은 것까진
그렇다 쳐도
고작 원방 하나 때문에
저를 의심하기까지 하셨습니다
원방은 태후의 심복이었습니다
권세를 탐하지도 않았고
간담을 바쳐
조정에 충성을 다했지요
그런 참된 신하와
대체 무엇을 다투겠다는 겁니까?
전 다툴 생각 따윈 없습니다
다만 원방을 죽였다는 죄를
제게 뒤집어씌우지만 않았으면 합니다
좋습니다
그대가 죽인 게 아니라면
진범을 찾아내세요
이번 일에서
본인의 혐의를 씻지 못한다면
앞으로 어떻게 태후의 신임을 얻고
또 어떻게
대리시경 자리를 지키겠습니까?
하지만 죽은 대신들은
대부분 저를 따르던...
노창보 같은 졸개들이야
죽어도 아깝지 않습니다
지금 가장 중요한 건
태후의 신임을 되찾는 일입니다
신임이 있어야
훗날도 있는 법이니까요
(근면하고 경계하는 삶)
(온화한 바람, 화창한 기운)
이분은 운서 선생이에요
낙양에서 제법 이름난 의원이죠
일곱 살부터 의술을 배워
벌써 이십여 년이 되었어요
특히 근육과 경락을 바로잡는 데 능하고
접골 치료가 전문이에요
부탁드리겠네
왕비마마
정말 뼈를 부러뜨릴 생각입니까?
아무래도 몸을 다칠 수밖에 없는데요
염려 마십시오
제 태소장은
옥은 끊어도 비단은 상하지 않습니다
먼저 호침으로 기해혈을 고정해 두면
뼈를 부술 때
혈맥을 다치진 않을 겁니다
다만 전하께서
그 고통을 견디실 수 있을지 모르겠군요
아픈 건 두렵지 않네만
운서 선생의 솜씨가
정확한지가 걱정이구먼
저는 그저 전조의
의학 서적을 몇 권 읽었을 뿐입니다
경험도 부족하고요
정말 실수로 침을 잘못 놓게 되면
정왕 전하께서
너그러이 이해해 주셔야겠지요
일곱 살부터 의술을 익히셨다니
기해혈을 다치게 하면
평생 불구가 된다는 정도는
아시겠지
선생도
제 명성에 먹칠할 리는 없을 테고
운서 선생은 농담도 잘하시네요
더 지체하면
마비산 약효가 다 떨어지겠어요
끝내고 얘기하시죠
♪운명은 무엇이 그리 두려워♪
♪이유도 없이 날 밀어냈나♪
♪다시 시작할까
두렵기라도 한 건가♪
♪너무 많은 인과와
옳고 그름을 뒤엎게 될까 봐♪
♪아득하고도 알 수 없는 인연♪
♪그대 역시
쉽게 물러서지 못하는 건 아닐까♪
♪빼앗겼던 것들을 되찾기 위해♪
♪우리의 온기가 삼켜지지 않도록♪
♪삶의 굴곡과 지난날의 곡절에도♪
♪사랑은 단 한 번도
흩어진 적 없었네♪
♪생의 시작과 끝♪
♪결국 모두 그대와 겹치네♪
♪온갖 고난이 가로막고
세상이 말린다고 해도♪
♪이 감정은 끝내 침묵할 뿐♪
♪다시 그 빛을 되돌려♪
♪사랑으로 울고 노래하리♪
♪가장 깊은 사랑이란♪
♪그대의 상처와 맞닿는 것♪
♪한때의 이별도♪
♪앞으로는 함께 치유해 가리♪
♪그대의 윤곽에서♪
♪날 닮은 모습을 보았네♪
♪이 큰 꿈속이 아득하다면♪
♪그대와 함께 기대며 걸으리♪
♪마음이 머물 유일한 안식처는♪
♪서로를 품에 안은 작은 공간뿐♪
(퇴사헌)
♪사랑으로 가볍게 스쳐 가리라♪
♪그대인 듯, 나인 듯♪
♪눈빛은 여전히 맑고♪
♪그대처럼, 나처럼♪
♪사랑은 경칩까지 버텨 내며♪
♪말없이 고통을 나누어
기쁨으로 바꾸네♪
씹지 말고, 혀 밑에 넣어요
오훼지통환이에요
침으로 녹여야 효과가 나요
♪비로소 꼭 맞닿을 수 있기에♪
♪그대 없이는 나도 없고♪
♪세상과 스쳐 지나갈 뿐♪
♪산산이 부서진 나조차♪
♪서로를 안으며 안식처를 찾네♪
♪그대와 나를 완성하며♪
♪사랑은 담담히 머무르네♪
♪그대인 듯, 나인 듯♪
이제 좀 나아졌어요?
♪그대처럼, 나처럼♪
♪사랑은 봄마다
노을마다 피어나네♪
=막리=
(다음 이야기)
내 아버지와 어머니는
나를 아요라고 불렀소
아요, 아요...
왕비가
바둑 고수일 줄은 몰랐구려
한 판 더!
당신의 짓일 줄은 정말 생각도 못 했소
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪